Задание 1. Резервное копирование
Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования.
Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день. - полная копия


1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки. - инкремент или диф

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных. - да в случае реплики

Приведите ответ в свободной форме.

Задание 2. PostgreSQL
2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

pg_dump -U postgres -h localhost -d database_name > backup.sql
pg_restore -U postgres -h localhost -d database_name backup.sql

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

Приведите ответ в свободной форме.

да, в крон

0 0 * * * /usr/bin/pg_dump -U postgres -h localhost -d database_name > /path/to/backup/`date +%Y-%m-%d`.sql

Задание 3. MySQL
3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL.

mysqldump --incremental --master-data=2 --database mydatabase > mydatabase_incremental_backup.sql

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

Приведите ответ в свободной форме.

Реплика и бэкап 2 разные вещи вообще не сравнимы друг с другом, реплика мгновено возьмет мастера при отключении
бэкап вернуться к точке, ни преимуществ, ни недостатков быть не может - 2 разные цели
